Don't get me wrong
って歌ありましたよね昔
ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
Don't get me started
秋野ローゼ here
I've got mixed feeling about it guys
Hi everyone I'm David Evans
さあそれでは今週も頑張っていきましょう
Lesson 106
同宿就職その1基礎
今日のキーセンテンスはこちら
Don't get me wrong. Don't get me wrong.
文修職の次は動詞句の修職。説明なら後ろに並べるだけですよ。
それでは今日のダイアログから確認しましょう。
デスパレートラッツのバンドマネジャーステイシー・リーがビルと話しています。
どうやら元ベース奏者のデレク・シモンズが復帰することになったようですね。
Hey Bill, aren't you happy that Derrick is coming back to the band?
I've got mixed feelings about it.
Why?
Well, Derrick's the one who decided to leave in the first place.
Now he's changed his mind.
The fans are happy about it.
That's fine. Don't get me wrong.
Derrick is a great bass player.
We just disagreed on a lot of things.
Such as?
Don't get me started.
You guys will work it out as time goes by. I'm sure of it.
Yeah, probably.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
Hey Bill, aren't you happy that Derek is coming back to the band?
ねえ、ビル、デレックがバンドに戻ってくるのが嬉しくないの?
I've got mixed feelings about it.
それについては複雑な気持ちなんだ。
Mixed feelingsというフレーズが出てきましたね
これは複雑な気持ちというわけです
ごちゃ混ぜになっているというわけですね
Why?
どうして?
Well, Derek's the one who decided to leave in the first place
Now he's changed his mind
だってそもそも辞めると決めたのはデレクなんだ
今になって彼は考えを変えたんだ
The fans are happy about it
不安はそれを喜んでいるわ
That's fine. Don't get me wrong.
それはいいんだ。誤解しないでほしい。
さあ、ここのThat's fine.このfineは素晴らしいという意味ではないんですね。問題がないというわけです。
Derek is a great bass player. We just disagreed on a lot of things.
デレクは優秀なベース奏者だよ。ただ、僕たちは色々なことで意見が合わなかったんだ。
Disagreed.意見が一致しなかったというわけですね。
そしてオン何々についてそうした文でした
例えばどんな
相手に例を出させるときに使う決まり文句です
それを話し出したらキリがないよ
時間が経てばあなたたちはうまくやっていけるわきっとね
そうだね
ああ、たぶんね
文法と語彙のポイントを確認しましょう
まず確認するのはステイシーの最初のセリフから
あなたはデレックがバンドに戻ってくるのが嬉しくないのですか?
この文は否定疑問文。何々ではないのですか。
意外、侵害、同意を求める気持ちなどを感情が豊かにこもるタイプの文です。
作り方は単純。文の助動詞要素、すなわち助動詞、do、does、did、あるいはbe動詞にノットを付け、疑問形にするだけ。
すぐにマスターしてくださいね。
続いて確認するのはビルのこのセリフ。
don't get me started don't get me started
私に話を始めさせないで 相手にその話題を止めるように促すフレーズ
まとめて覚える必要がありますがまずは文の形を理解しておきましょう この文は目的語説明型
目的語と説明語句との間にイコールあるいは主語述語の関係がある形です
は過去分詞始まった状態を表しています
meイコールスタートという状態をゲットするなということ
私を促してスタートの状態にさせるな
そこから話し始めるとキリがないから聞かないでとなります
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Hey Bill, aren't you happy that Derek is coming back to the band?
Yes
うーん、気分が変わった。
なぜ?
デリックが最初に帰ることを決めたからです。
今は彼は思いを変えました。
ファンは気分が良いです。
大丈夫です。間違いないです。
デリックは素晴らしいベースプレーヤーです。
ただ、たくさんのことに不満がありました。
例えば?
始めることを忘れないでください。
会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
私を誤解しないでください
英語では説明は後ろに置きます 説明したかったら気軽に後ろに並べろということ
get me wrong は間違えたやり方で get me 私の言うことを理解するというわけ
get me の説明が wrong なのでその後ろに並べているだけですよ ちなみに wrong には wrongly という副詞がありますがこのフレーズでは wrong を使いましょう
英語は配置の言葉
動詞句の後ろに置けば副詞の働きをすることが明らかなので
短いwrongがシャープな印象とともに使われるというわけです
Practice
さあいいですか説明したければ後ろに置くただそれだけです
はい私の後に続いて発音していきましょう
Don't get me
さあget meをしっかりと掴んでフルセンテンスいきます
Don't get me wrong
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
He runs so fast
He speaks so fast
He learns so fast
He eats so fast
彼は走る話す学ぶ
食べるのがすごく早い
動詞を説明する流れを練習してください
説明したいという意識で
so fastを後ろに並べていきます
I told you repeatedly
あなたには繰り返し言いましたよね
You guys will do fine
あなた方はうまくするでしょう
Think different
人と違った考え方をしなさい
Come quick
急いでいきなさい fine different quick は形容詞としても使われますがここでは全部動詞句の説明
つまり副詞です 英語は配置主導の言葉位置が表現の働きを決めます
動詞句の後ろに使われれば紛れもなく副詞だと理解されるんです さあそれでは今紹介した表現をデイビットさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
OK, everyone. Are you ready to practice?
In today's practice, let's continue adding extra explanations after the verb.
Alright, let's jump right in.
He runs
He runs so fast
He speaks so fast
He learns so fast
He eats so fast
Alright, let's do a few more.
I told you.
I told you repeatedly.
You guys will do.
You guys will do fine.
And let's do these last two as a chunk.
Think different.
同宿の後ろに説明を並べて文を作りましょう
まずはこちら
注意深く聞くように
私たちは一度しかテスト問題を読みません
これはノーヒントでいきましょう
注意深く聞くように私たちは一度しかテスト問題を読みません
私たちのおすすめは
We will only read the test questions once.
ListenをCarefullyが説明。
この説明の意識をしっかりつかんでくださいね。
では音読練習です。
Listen carefully.
We will only read the test questions once.
それでは次の問題。
私は長い間一生懸命考えましたがその問題を解くことができませんでした 私には難しすぎたのです
さあ問題を解くの解くこれはソーフという動詞をお使いください 私は長い間一生懸命考えましたがその問題を解くことができませんでした
私には難しすぎたのです
私たちのおすすめは
I thought long and hard, but I couldn't solve the problem. It was too hard for me.
thoughtの後ろに置けばlong and hardもその説明となります
a long and hard effort 長く懸命な努力と名詞の前に置けば形容詞
英語は配置主導の言葉なんです
では音読練習です
それではもう一問
彼を優しく扱って
彼はお客さんで
私たちは彼に歓迎されていると感じてほしいのです
これはのヒントでいきましょう 彼を優しく扱って彼はお客さんで私たちは彼に歓迎されていると感じて欲しいの
です
私たちのおすすめは チェーン会員リー
and we want him to feel welcome
treat him kindly
he's a guest
and we want him to feel welcome
動詞句をkindlyで説明
want him to feel welcomeは
himがfeel welcomeに進むように
want 欲しているということ
toに矢印を想像することが
肝心な目的語説明型
では音読練習です
treat him kindly
彼はお客さんであり、彼に優しい気持ちを持っていると私は思っています。
ああ、私は長く考えています。
何を考えているのですか?
なぜ私を優しく承知しているのですか?
先生、私を間違えないでくださいが、それは間違いです。
と言うわけで今日はここらへんで
バイ